******FICHERO DE PROVERBIOS******
Hasta el 40 de mayo no te quites el sayo
Se me ha ido el santo al cielo
Dar en el clavo
Más vale prevenir que curar.
Más vale ser cabeza de ratón que cola de león.
Más vale un hoy que diez mañanas.
Más vale un «toma» que dos «te daré».
Más vale una vez colorado que ciento amarillo. 
Matrimonio y mortaja del cielo baja.
Más vale pájaro en mano que ciento volando
Cuando seas padre, comerás huevos 
Hablando del rey de Roma, por la puerta asoma  
De tal palo tal astilla
Donde hay patrón no manda marinero
El que mucho duerme poco vive. 
El que no sabe es como el que no ve. 
El que no se arriesga no pasa la mar. 
Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero.
Una buena capa todo lo tapa.
Una cosa es predicar y otra dar trigo.
Una retirada a tiempo es una victoria.
Un dedo no hace mano, pero sí con sus hermanos.
Unos nacen con estrella y otros nacen estrellados.
El que no se consuela es por que no quiere. 
El que no tiene cabeza tiene que tener pies. 
El que parte y reparte se queda con la mejor parte. 
El que ríe el último ríe dos veces. 
El que roba a un ladrón tiene cien años de perdón. 
El que se pica ajos come.
Quien hace lo que puede no está obligado a más.
Quien hace lo que puede, hace lo que debe.
El que siembra vientos recoge tempestades. 
